# Real-time-Smart-Health-Monitoring
Real-time Smart Health Monitoring System merupakan sistem yang umum digunakan dalam memantau keadaan pasien di rumah sakit secara aktual. Aplikasi dari instrumen ini bertujuan untuk mempermudah pemantauan kondisi pasien yang sedang terjangkit virus covid-19. Sistem ini dapat mencegah persebaran covid-19 dengan mengurangi intensitas kontak langsung antara tenaga medis dengan pasien positif covid-19. Dengan demikian, tenaga medis tetap dapat memantau kondisi kesehatan pasien positif covid-19 tanpa perlu melakukan prosedur secara khusus untuk melakukan pemeriksaan khusus sehingga dapat meningkatkan efisiensi perkerjaan tenaga medis. Perancangan instrumen ini terdiri dari mikrokontroller ESP32, RFID reader, sensor MAX30102, buzzer, serta sebuah display layer (LCD). Sistem ini terdiri dari dua buah alat yang mana diaplikasikan pada pasien yang berperan sebagai slave dan alat pada tenaga medis sebagai master. Alat pada pasien bekerja dengan ESP32 membaca parameter pasien berupa temperature, oxygen saturation, serta heart rate oleh sensor MAX30102. Selanjutnya, data yang terbaca akan dikirimkan ke ESP32 lainnya yang juga berada pada pasien untuk ditampilkan dalam Web Server. Selain itu, data tersebut juga dikirimkan ke alat yang berada pada tenaga medis dengan Bluetooth Low Energy (BLE). Dengan demikian, tenaga medis dapat memantau data pasien positif covid-19 secara aktual dan selanjutnya dapat melakukan analisa perkembangan dari hasil data yang diterima.
